# 中国について

 * 歴史
 * 文化
 * 飲食

----

概況
----

```
中国「China」は中華とも呼ばれる。
全称は中華人民共和国で、アジア大陸の東側、太平洋の西海岸に位置している。
北は漠河北側の黒竜江の主航路から、南は南海の曽母暗沙まで、全長約5500キロであり、西はパミール高原から広がり、
東は黒竜江とウスリー川の主航路合流する地点まで、幅約5200キロメートルである。国土面積は約960万kmで、
ロシアとカナダに次いで、世界中3番目の大国である。
```
----
### * 歴史


| 時間        | 概要
| :---------------: |:---------------:| 
|19世紀初 |清朝の統治下の中国が衰退した。| 
|20世紀初 | 辛亥革命後、中国の君主制が歴史の舞台から退き、共和国政権になった。| 
|1949年| 中華人民共和国が北京で建国され、中国大陸で人民代表大会の政治制度が確立された。|
|1978年以降 |中国は改革開放政策を実行し、中国の経済が再び急速に発展する。|

----

### * 文化
 
```
秦の時代から、詩経、楚辞、漢賦、晋書、唐詩、宋詞、元曲、明清章回小説、民国の雑文は中華古代文学史の素晴らしさを描かれた。
中国は多彩な民俗文化があり、伝統的な芸術は詩・詞、戯曲、書法と国画等がある。
```

---
####*音楽*
新石器時代から中国は既に骨笛が現れ、これは、現在知られている範囲で世界最古の管楽器である。
中国の伝統的な音楽は中原音楽、四域音楽と外国音楽との交流、融合によって形成され、発展した。
それに民間音楽、文人音楽、宗教音楽、宮廷音楽等に分けられている。
中国伝統的な音楽が鮮やかな特色を持っており、よく使われている楽器は筝、琴、簫等があり、
音律は「宮、商、角、征、羽」の五音を基づく。

---
####*戯曲*
戯曲は中国の伝統的な舞台芸術であり、唱（歌唱）、念（セリフ）、做（仕草）、打（立ち回り）等多種の演芸方式が融合され、
その中に京劇、豫劇、河北梆子、秦腔、評劇、粤劇、越劇、崑曲、黄梅戯、潮劇、晋劇、花鼓戯など多くの劇種が含まれている。

---
####*書画*
中国書画は中国で「国画」とばれる。主に毛筆、筆或いは指で墨と国画の顔料を使い、絹或いは紙で画を描いている。
中国書画は内容によって、花鳥画、山水画、人物画に分け、技法によって、工筆画、写意画、重彩画、水墨画、白描画、壁画、内画に分け、
芸術のカテゴリーによって、具象国画と抽象国画等に分ける。中国画は写意の画法にたけていて、形の再現ではなく、内面の描写を重んじている。
現場の模写を強調しなく、自分の観察を強調し、焦点透視法ではなく、散点透視法を使用し、表面的なものではなく、内面的なものを重視している。

---
####*発明*
古代の中国は西側の国と異なる科学技術が持っていて、世界に数多くの発明・創造を貢献した。
そして、天文、数学、医薬、機械、冶金、陶器、紡織、建築など多方面において特色のある先進的な成果を得ている。
古代の中国が他の国より先駆けの発明は、四大発明（造紙、印刷、羅針盤、火薬）、地震計、算盤、鋼鉄、傘、歯ブラシ、鐙、シルク、舵、陶磁器、
石油井、紙幣、マッチ、漆器、凧、熱気風船、釣竿、扇子、弩、投石機及び中国の青銅器等が含まれている。そのうち、シルク、陶磁器と茶葉は
一時的に主要な輸出商品であった。例えば、シルクを輸送するために、出来た「シルクロード」、陶磁器は英語で「china」と呼ばれる。

----

### * 飲食　

|茶 /  酒 / 中華料理| 
|:---|
|茶| 
|お茶の発祥地ともいわれ、地域や季節によってさまざまなお茶文化を育んできた中国には、数百種類ともいわれるお茶が存在している。その分類も、茶葉の色や形、香りなどで分ける方法など、実に多種多様。一般的には、製造方法と製品茶の性質を根拠に6つに分類されている。基本的には製品茶の乾燥状態の色から緑茶、黄茶、黒茶、白茶、青茶、紅茶という分類名が付けられている。|
|酒| 
|中国は古くから酒造りを行っている。秦の時代から酵母で酒を発酵する方法が現れ、漢の時代から酵母を作るようになり、東漢の時代でワインが導入された。宋の時代に薬酒が作られるようになり、元の時代と明の時代には、アラビアから蒸留醸造法で作られた焼酎が伝来した。中国の酒文化の歴史が長く、酒は祭事だけではなく、会盟、勝利を祝うなどの公務活動で使われ、また、民間の慶弔儀式、歓迎・餞別会合等でも使われている。|
|中華料理|
|中華料理は数千年の歴史があり、各時代の宮廷料理、官邸料理及びそれぞれの風味の違う郷土料理で構成されている。有名な料理は魯菜、川菜、粤菜、閩菜、蘇菜、浙菜、湘菜、徽菜等がある。中華料理は食材が食べやすいサイズに切って、固形食を箸で食べている。|

----
